# 【amoscey】分享个人电子笔记方式+搭建笔记系统+产品体验专栏
——by amoscey

# 前言

现在先别急着订阅，估计得年底我才能更新更多，或者可以联系我续期。可以先关注公众号。（2022）

- （202212的flag：至少更新2个软件的深度解读，可能会一万字往上吧……）
- （近日目标：给我常用的每个系统平台都推荐一个好用的笔记或效率软件——iOS、Android、Win，也顺便推荐一款全平台的软件）

> 关键词：
> 
> 同步盘，115，云盘，多空间白嫖方法，文件管理，网盘管理，笔记体系，个人输出体系，分类方法，双链笔记的综合运用，免费图床，免费托管教程，优秀markdown编辑器，优秀开源笔记软件及插件……
> 
> 关键词=以后可能会写到的一些事情。（概率＞95%）
> 我想写的真的很多，但是我老是刷动态，和一些渴望讨论的人不一样，我就是社恐，甚至隔着屏幕也有点这种感觉……所以换到这个地方来写作真的很有必要，我梳理了一下才发现我想写的和能写的东西是非常多的，不能再拖了，我确实应该行动起来了！


# ①产品体验专栏

- 如题目所说，分享自己的产品体验。
- 但我不是测评专家，也没有团队，不可能评价得面面俱到，只会专注于个人向的笔记产品（企业或团队协同类的软件看着全面但是有局限性，后续我都会慢慢更新），看这些产品是否有利于个人做笔记时的思考，至于团队类的产品，可以继续保持关注，偶尔分析。

- 注意：
	- 部分软件的细节我一般不会公开细说的，只会在这里说，因为我有一些个人的更具体用法和场景，而且时间实在有限，写不了那么多字。
	- 另外现在环境真的变太多了（我从小学就开始冲浪了，也是没想到互联网环境能倒退成这样），总之不管我多理性客观，写出来还会被喷，也是没谁了。后来我也想明白了，毕竟，每个人只想看他们自己想看到的那一面，我还是自娱自乐吧。

# ②分享个人电子笔记方式+搭建笔记系统

## why

我整个人这几年都在专注探索笔记方法……

详情可以看我的知乎（昵称：还好，大概八百多关注者吧）

我确实知道这是个小众领域，但我就非常希望做点不一样的事情，而知乎虽然说是自媒体平台里面限制最少的，可以随便编辑，但是也非常难受，总是有点奇怪的评论。

> 还有一种言论：“我没见到过这种啊”……这太典型了，对于一些奇葩言论，大多数作者都手动删了，不然自己写的东西还没法管理评论区，那真的糟心，所以说自媒体时代，你也可以上，但是也要做好被评论的准备。
> 
> 像我这种社恐吧，真不知道怎么回复一些奇怪的评论，因为有的读者他默认以为每个发布的平台的是机器自动发布的，会说点无厘头的话，有时候又说点没情商的话，非常难弄

## what

与分享笔记软件硬核教程不同，这里不会分享太多流程步骤，主要是想梳理做笔记的思路，希望在双链笔记软件井喷的时期探索出一种全新的、可持续使用的工具流，利用好双链、反链和图谱等功能。

（打通我自己的整个流程）

市面上很多回答和视频课程我都看过一遍了，什么学习方法、学习思路、学习本质，再到后续的笔记方法、笔记模型、笔记模板……看很多，但还是没那个感觉。

而且我试过非常多的方法，最后都没什么用，所以说，不是自己的东西，还真的很难做到完全套用，必须加入自己的思考，否则就算看了无数个所谓大牛的笔记系统也没用。

有的人可能又会说，那是你没输出。然而，我输出的东西真不少了，只不过大多表达都太随意了，就和每天日记一样，所以我就懒得发出来。这其实就不是什么输入输出的问题，还是我自己的笔记系统和文件系统不够完善的原因。

（持续更新，详情关注公众号amoscey，有事后台回复）

而且，说到系统，对外分享的话，我自己内部的笔记软件都不够系统，再分享出去，会让我的归档流程也变得艰难。另外发出去之后，我还很容易去看数据或者刷动态，太影响心态和专注程度了。同时，我自己的想法也太多了，自媒体平台限制又非常多且容易被侵权，这种用户体验导致我没动力写作，分享写不完，而且没有动力分享。

（强迫症严重、拖延症晚期，导致焦虑且无动力，同时个人在买软件上付出太多成本，有一种不想输出的感受，保守估计一些服务和软件都加起来应该上万了，其实对我来说还行，不过一般人没有这个成本去一个一个使用，毕竟我发现最后这些软件各有优点，需要看用户个人的侧重点去选择）

## how
所以，我还是准备专门做个专栏，这里会提供具体实操。后续有空也会专门在微信上发付费文章的。

（毕竟，现在的网络环境越来越不好了，什么人都有，最近甚至出现一系列的手机粉、软件粉，实在太狂热了，已经无力吐槽。我个人也不想被这类人打扰）

（就算无人购买，我也是可以写给自己看的，不需要的请忽略吧）

同时，我也设置了另一个版本：提供一对一咨询服务。

不管哪个版本，购买后，会提供专属的自由留言讨论区（有微信就可以使用），此处的留言区基本不会回复，有问题请直接去公众号问。

- *注意：购买后若无特殊情况，全部不支持退款！*

<!-- 
addr

 -->